# 職務経歴書
## 基本情報
|key|value|
|:-|:-|
|名前|<ruby>柴田 祐輝<rp>（</rp><rt>シバタ ユウキ</rt><rp>）</rp></ruby>|
|生年月日|1998年9月23日(満22才)|
|Zenn.dev|[yukiyohure](https://zenn.dev/yukiyohure)|
|Qiita.com|[yukiyohure0923](https://qiita.com/yukiyohure0923)|
|Twitter|[yukiyohure0923](https://twitter.com/yukiyohure0923)|
|保有資格|LPIC-1, Oracle master 12c SQL基礎, TOEIC 815|

## 自己PR
- HTML- CSSでサイト制作可能。
- jQueryでDOM操作、ポップアップ、フォーム送信、非同期通信処理などの実装可能。
- Reactを用いてSPAを作成可能。
- ReduxとReact-Reduxを用いてグローバルな状態管理が可能。
- hooksを用いた状態管理が可能。
- ES６、ミュータブル/イミュータブル、イベントキャプチャ/イベントバブリング等を理解した上での実装が可能。
- Angular(TypeScript)を用いてSPAを作成可能。
- Angularでrxjsを用いたAPI通信が可能。
---
- PHPによるCRUD処理の実装可能。
- PHPによるオブジェクト指向による実装可能。
- PHPによるMVCパターンを用いたフレームワークの使用可能。
---
- コメントを書きながら処理を書いていくことが可能。
- 非エンジニアとのミーティング経験が有るため、ITリテラシー関係なく噛み砕いてコミュニケーションをとることが可能。
- 業務で失敗した時には原因とその対策をメモにとって次に同じ失敗を繰り返さない工夫をすることが可能。
- 自分がどういうことを実現したくて、現状がどうなっていて、こんな方法を使って試している、などの順序を立てて質問することが可能。

## 職務経歴
### 一般ユーザー向け/スマホ通信関係

Linux環境でのサーバー設定やテスト環境の整備、テスト実施。

#### 業務内容
##### 本案件の背景
スマホ通信局の基盤となるソフトウェアのテスト環境の構築- 設定、テストの実行を行うメンバーの希望があった。 

##### 担当した業務 
- vmを用いた仮想サーバーの立ち上げ 
- 複数サーバーをまたぐリリースファイルの整合性試験 

##### 習得した技術 
- 基本的なLinuxコマンド操作の習熟(一日中Linuxのターミナル上で作業することがほとんど) 
- ユーザーからオプションや引数の入力によって違う振る舞いをするシェルスクリプトの作成 
- Excelを用いた作業手順書の作成 

##### チーム構成 
所属チーム…3人(本人含む)  

リーダー(60代-有識者)  
サブリーダー(40代-有識者)  

##### メンバーとしての振る舞い 
作業全体を通して属人化しており、有識者のリーダーに負担がかかりやすい構造であったこと、 そして新メンバーを迎え入れられる環境ではなかったため、自分が提案をして手順書の作成- 改修を促し、 チーム一丸となって手順書の作成を行った。 
また、Lpicの学習で習得したシェルスクリプトの知識を用いて既存のツールをより使いやすく回収を行なった。


---

### 社内デモ向け/Angularを用いたSPAの制作
(2020年02月 〜 2020年03月 (2ヶ月))

既存サービスを参考にしながらJSからTypeScriptへ書き換えた上で、外部APIでスクレイピングできるかどうかの検証用デモ制作に携わる。

#### 業務内容
##### 本案件の背景 
既存のサービスのネットワーク構成変更に伴い、実現可能かどうかのデモ用SPAの作成の希望があった。 

##### 担当した業務 
- FWはAngularで、TypeScriptを用いてフロント側のページ（15ページ程）を作成
- ユーザーの選択をAPIにリクエストし、次の選択肢を取得する動的なformの処理をrxjsで実装

##### 習得した技術 
- TypeScriptで型指定をしながらのオブジェクト指向プログラミング
- 再利用可能なパーツを切り出し、コンポーネント化する
- rxjsで、observableを用いたAPI通信の実装 

##### チーム構成 
所属チーム…4名(本人含む)  

リーダー(50代-有識者）  
サブリーダー（30代-実務歴5年）  
開発メンバー(20代-実務経験3年)  

##### メンバーとしての振る舞い
JavaScripのFW(今回はAngular.js)を扱うことも、フロントエンド専任も初めてだったが、 業務時間とプライベートの時間を使って技術のキャッチアップを行い、成果物を完成させた。 バックエンド担当の<開発メンバー>の方とこまめに進捗状況を共有しながら開発を進めていった。

---
### 一般ユーザー向け/求人サイトの制作運用
(2019年10月 〜 2020年01月 (4ヶ月))

求人サイトのページ追加や機能追加を主に担当。

#### 業務内容
##### 本案件の背景
キャバクラの体験入店求人サイトのページ追加やデザインリニューアル、seo施作などの開発の希望があった。

##### 担当した業務
- ある特定年齢層に対してピックアップされた特集ページの作成
- 他者のコードレビュー 
- 求人の検索条件の追加 

##### 習得した技術 
- stylusを用いたスタイル変更 
- jQueryを用いたアニメーション等の実装(画像の移動やポップアップ) 
- ロジックについてのコメントをきちんと書く事 

##### チーム構成
所属チーム…8名(本人含む)   

リーダー(40代- 有識者）  
サブリーダー（30代- 実務歴6年）  
開発メンバー1(20代-実務経験5年)  
開発メンバー2(20代-実務経験5年)  
開発メンバー3(20代-実務経験4年)  
開発メンバー4(20代-実務経験3年)  
開発メンバー5(20代-実務経験1年)  

##### メンバーとしての振る舞い
年齢の近いメンバーが多かったため、活発にコミュニケーションを取りながら開発を進めた。 他メンバーと協力しながら一つ一つのタスクを確実にこなしていった。


---
### 一般ユーザー向け/アパレルブランドECサイトの改修- 機能追加
(2019年06月 〜 2019年09月 (4ヶ月))

15個の独立したアパレルECサイトのバグの改修や機能追加を行っていた。

#### 業務内容
##### 本案件の背景
決済周りの処理や管理画面の収益計算ページ、増税対応などの金銭が絡む処理の開発の希望があった。

##### 担当した業務
- 決済まわりのAPI呼び出し、ビジネスロジックの実装
- 外部データのサーバー間連携とDBへの取り込みバッチ実装
- 非同期処理による各商品規格ごとの画像表示 

##### 習得した技術
- git flowを用いたチーム開発
- veritransを用いた決済処理 
- CSVファイルから値を取得しDBに格納 
- PHPのコード規約、dryを基にしたリファクタリング 
- 非同期処理でphpとのデータのやり取り 

##### チーム構成
所属チーム…8名(本人含む)

リーダー（40代-有識者）  
サブリーダー（40代-ベテラン）  
開発メンバー1(30代-実務経験6年)  
開発メンバー2(20代-実務経験6年)  
開発メンバー3(20代-実務経験4年)  
開発メンバー4(20代-実務経験3年)  
開発メンバー5(20代-実務経験1年)  

##### メンバーとしての振る舞い
初めてのエンジニア業務ながら、一人称でのタスク実施、他部署の非エンジニアメンバーとのミーティング、 仕様の不具合のエスカレーションなどを行なった。 増税の対応を行うときには一つのブランド分の対応を任されるようになった。
