# 職務経歴書

## 基本情報

| key         | value                                                              |
| :---------- | :----------------------------------------------------------------- |
| 名前        | <ruby>柴田 祐輝<rp>（</rp><rt>シバタ ユウキ</rt><rp>）</rp></ruby> |
| 生年月日    | 1998 年 9 月 23 日(満 25 才)                                       |
| Zenn.dev    | [yukiyohure](https://zenn.dev/yukiyohure)                          |
| Qiita.com   | [yukiyohure0923](https://qiita.com/yukiyohure0923)                 |
| Twitter (X) | [yukiyohure0923](https://twitter.com/yukiyohure0923)               |
| 保有資格    | LPIC Level1, Oracle master 12c SQL 基礎, TOEIC L&R 890             |

## 自己 PR

- HTML, CSS で静的サイト制作可能。
- React を用いて SPA を作成可能。
- Redux と React-Redux、または context を用いてグローバルな状態管理が可能。
- ES ６、ミュータブル/イミュータブル、イベントキャプチャ/イベントバブリングなどを理解した上での実装が可能。
- コンポーネントの責務を意識して React のコードを書くことが可能。
- Angular(TypeScript)を用いて SPA を作成可能。
- Angular で rxjs を用いた API 通信が可能。

---

<!-- - PHPによるCRUD処理の実装可能。 -->
<!-- - PHPによるオブジェクト指向による実装可能。 -->
<!-- - PHPによるMVCパターンを用いたフレームワークの使用可能。 -->
<!-- --- -->

- コメントを書きながら処理を書いていくことが可能。
- 非エンジニアとのミーティング経験が有るため、IT リテラシー関係なく噛み砕いてコミュニケーションをとることが可能。
- 業務で失敗した時には原因とその対策をメモにとって次に同じ失敗を繰り返さない工夫をすることが可能。
- 自分がどういうことを実現したくて、現状がどうなっていて、こんな方法を使って試している、などの順序を立てて質問することが可能。

---

- 英語を使って口頭・文章でコミュニケーション可能

## 職務経歴

### 企業向け/小売業効率化ツール

(2021 年 04 月 〜 現在)

React, Next.js, Typescript を用いたフロントエンド開発、仕様の策定、インド人新卒への開発サポートなどを担当。

#### 業務内容

##### 担当した業務

- Next.js (Typescript) を用いてフロントエンドとしての ERP の実装
- Openapi を用いたスキーマ駆動開発
- 日本人スタッフとインド人スタッフとのやり取りの通訳
- スプリントイベントに参加して機能の仕様策定に関わる

##### 習得した技術

- React, Next.js, Typescript などの JavaScript エコシステムに関する経験
- ChakraUI や ReactQuery などのモダンなライブラリを用いて宣言的に UI を実装すること
- コンポーネントごとの責務を常に考えて依存性の低いコンポーネント設計をすること
- ユーザーのユースケースから適切な UI を導き出すこと
- ユーザーの「欲しい」という声の真意を読み取ってその機能が本当に必要か吟味すること

##### チーム構成

フロントエンドチーム...5 人 (本人含む)  
バックエンドチーム...5 人 (外部の開発者 1 名含む)  
モバイルチーム...4 人  
デザイナー...1 人

プロダクトオーナー...1 人

##### メンバーとしての振る舞い

英語が使える開発者として、インド人開発者の開発サポートに多く携わった。  
開発面では、手が開かないように手持ちのタスクがなくなりそうなら積極的にチケットを取りに行った。  
同じチームの先輩フロントエンジニアの方とよく技術の話をして、自分の成長につながるような技術や考え方について学んでいた。  
MTG の時間が長くなりがちなことを懸念して、MTG のタイムテーブルの管理役を担った。

### 一般ユーザー向け/スマホ通信関係

(2020 年 08 月 〜 2021 年 03 月 (8 ヶ月))

Linux 環境でのサーバー設定やテスト環境の整備、テスト実施。

#### 業務内容

##### 本案件の背景

スマホ通信局の基盤となるソフトウェアのテスト環境の構築- 設定、テストを実行するメンバーの希望があった。

##### 担当した業務

- vm を用いた仮想サーバーの立ち上げ
- 複数サーバーをまたぐリリースファイルの整合性試験

##### 習得した技術

- 基本的な Linux コマンド操作の習熟(一日中 Linux のターミナル上で作業することがほとんど)
- ユーザーからオプションや引数の入力によって違う振る舞いをするシェルスクリプトの作成
- Excel を用いた作業手順書の作成

##### チーム構成

所属チーム…3 人(本人含む)

リーダー(60代-有識者)  
サブリーダー(40代-有識者)

##### メンバーとしての振る舞い

作業全体を通して属人化しており、有識者のリーダーに負担がかかりやすい構造であったこと、 そして新メンバーを迎え入れられる環境ではなかったため、自分が提案をして手順書の作成- 改修を促し、 チーム一丸となって手順書を作成した。  
また、Lpic の学習で習得したシェルスクリプトの知識を用いて既存のツールをより使いやすく回収を行なった。

---

### 社内デモ向け/Angular を用いた SPA の制作

(2020 年 02 月 〜 2020 年 03 月 (2 ヶ月))

既存サービスを参考にしながら JS から TypeScript へ書き換えた上で、外部 API でスクレイピングできるかどうかの検証用デモ制作に携わる。

#### 業務内容

##### 本案件の背景

既存のサービスのネットワーク構成変更に伴い、実現可能かどうかのデモ用 SPA の作成の希望があった。

##### 担当した業務

- FW は Angular で、TypeScript を用いてフロント側のページ（15 ページ程）を作成
- ユーザーの選択を API にリクエストし、次の選択肢を取得する動的な form の処理を rxjs で実装

##### 習得した技術

- TypeScript で型指定をしながらのオブジェクト指向プログラミング
- 再利用可能なパーツを切り出し、コンポーネント化する
- rxjs で、observable を用いた API 通信の実装

##### チーム構成

所属チーム…4 名(本人含む)

リーダー(50代-有識者）  
サブリーダー（30代-実務歴 5 年）  
開発メンバー(20代-実務経験 3 年)

##### メンバーとしての振る舞い

JavaScrip の FW(今回は Angular)を扱うことも、フロントエンド専任も初めてだったが、 業務時間とプライベートの時間を使って技術のキャッチアップを行い、成果物を完成させた。 バックエンド担当の<開発メンバー>の方とこまめに進捗状況を共有しながら開発を進めていった。

---

### 一般ユーザー向け/求人サイトの制作運用

(2019 年 10 月 〜 2020 年 01 月 (4 ヶ月))

求人サイトのページ追加や機能追加を主に担当。

#### 業務内容

##### 本案件の背景

キャバクラの体験入店求人サイトのページ追加やデザインリニューアル、seo 施作などの開発の希望があった。

##### 担当した業務

- ある特定年齢層に対してピックアップされた特集ページの作成
- 他者のコードレビュー
- 求人の検索条件の追加

##### 習得した技術

- stylus を用いたスタイル変更
- jQuery を用いたアニメーション等の実装(画像の移動やポップアップ)
- ロジックについてのコメントをきちんと書く事

##### チーム構成

所属チーム…8 名(本人含む)

リーダー(40代- 有識者）  
サブリーダー（30代- 実務歴 6 年）  
開発メンバー 1(20代-実務経験 5 年)  
開発メンバー 2(20代-実務経験 5 年)  
開発メンバー 3(20代-実務経験 4 年)  
開発メンバー 4(20代-実務経験 3 年)  
開発メンバー 5(20代-実務経験 1 年)

##### メンバーとしての振る舞い

年齢の近いメンバーが多かったため、活発にコミュニケーションを取りながら開発を進めた。 他メンバーと協力しながらタスクを確実にこなしていった。

---

### 一般ユーザー向け/アパレルブランド EC サイトの改修- 機能追加

(2019 年 06 月 〜 2019 年 09 月 (4 ヶ月))

15 個の独立したアパレル EC サイトのバグの改修や機能追加を行っていた。

#### 業務内容

##### 本案件の背景

決済周りの処理や管理画面の収益計算ページ、増税対応などの金銭が絡む処理の開発の希望があった。

##### 担当した業務

- 決済まわりの API 呼び出し、ビジネスロジックの実装
- 外部データのサーバー間連携と DB への取り込みバッチ実装
- 非同期処理による各商品規格ごとの画像表示

##### 習得した技術

- git flow を用いたチーム開発
- veritrans を用いた決済処理
- CSV ファイルから値を取得し DB に格納
- PHP のコード規約、dry を基にしたリファクタリング
- 非同期処理で php とのデータのやり取り

##### チーム構成

所属チーム…8 名(本人含む)

リーダー（40代-有識者）  
サブリーダー（40代-ベテラン）  
開発メンバー 1(30代-実務経験 6 年)  
開発メンバー 2(20代-実務経験 6 年)  
開発メンバー 3(20代-実務経験 4 年)  
開発メンバー 4(20代-実務経験 3 年)  
開発メンバー 5(20代-実務経験 1 年)

##### メンバーとしての振る舞い

初めてのエンジニア業務ながら、一人称でのタスク実施、他部署の非エンジニアメンバーとのミーティング、 仕様の不具合のエスカレーションなどを行なった。 増税対応時は1ブランド分の対応を任されるようになった。
